## Aula 2 - Dia 30/11/21

Pós-apresentações do dia inicial de Linux (o que já foi um grande desafio, por nunca ter tido contato), entramos um pouco mais a fundo em relação aos comandos e termos usados no terminal do Linux.


- Aprendizado sobre o BASH (cmd)

- bin : onde os arquivos ficam

- dev : sistemas, arquivos e dados do HD

- media : onde ficam os arquivos do tipo de ḿídias (usb, cdrom, etc...)

- etc : pasta de configurações gerais de sistemas


HOME VS ROOT

Home ->> Onde estão todos os outros usuários que não tenham o GOD MODE de super user.

ROOT ->> Onde você tem todas as permissões

        comando 'super su' para entrar como root :)

        Para comandos individuais (sem precisar estar no GOD MODE), usamos o prefixo de 'sudo' antes de outros comandos.
                ' sudo apt install x '
